# 의존성주입 이란?

[TOC]

### 의존성 주입

> Wikipiedia 정의

- 소프트웨어 엔지니어링에서 **의존성 주입**(dependency injection)은 하나의 객체가 다른 객체의 의존성을 제공하는 테크닉이다. "의존성"은 예를 들어 서비스로 사용할 수 있는 객체이다. 클라이언트가 어떤 서비스를 사용할 것인지 지정하는 대신, 클라이언트에게 무슨 서비스를 사용할 것인지를 말해주는 것이다. "주입"은 의존성(서비스)을 사용하려는 객체(클라이언트)로 전달하는 것을 의미한다. 서비스는 클라이언트 상태의 일부이다. 클라이언트가 서비스를 구축하거나 찾는 것을 허용하는 대신 클라이언트에게 서비스를 전달하는 것이 패턴의 기본 요건이다.

- 의존성 주입의 의도는 객체의 생성과 사용의 관심을 분리하는 것이다. 이는 가독성과 코드 재사용을 높혀준다.

  

### **Dependency란?**

- 코드에서 두 모듈 간의 연결.
- 객체지향언어에서는 두 클래스 간의 관계라고도 말함.
- 일반적으로 둘 중 하나가 다른 하나를 어떤 용도를 위해 사용함.

### **Dependency가 위험한 이유**

- 하나의 모듈이 바뀌면 의존한 다른 모듈까지 변경이 이루어지기 때문.

- 테스트 가능한 어플을 만들 때 의존성이 있으면 유닛테스트 작성이 어려움.

- - 유닛테스트의 목적 자체가 다른 모듈로부터 독립적으로 테스트하는 것을 요구하기 때문.(Mock 객체로 대체가능)



> 아직 이해가 잘 되지 않아 개념 하나를 더 찾아보았다...

---

## What is a Dependency?

- 어떤 클래스A가 다른 클래스 또는 인터페이스B를 이용할때 A가 B에 의존한다고 한다.
- A는 B없이 작동할 수 없고 B를 재사용하지 않으면 A또한 재사용할 수 없다.
- 이러한 상황에서 클래스A를 dependant라 하고 클래스(인터페이스)B를 dependency라고 한다.
- dependant는 자신의 dependencies들에게 의존한다.
- 서로를 이용하는 두 클래스를 각각 coupled라 한다.
- 클래스 사이의 coupling은 느슨할 수도 타이트할 수 있다.
- tightness의 정도는 연속적이다.(느슨 또는 타이트(0/1)가 아닌 연속적)
- 의존성 또한 강함/약함으로 나타낼 수 있다.
- 타이트한 커플링은 강한 의존성을 만들고, 느슨한 커플링은 약한 의존성 또는 의존성을 만들지 않을 수도 있다.
- 의존성,커플링은 방향이 존재한다.
  - A가 B에게 의존한다고해서 B또한 A에 의존적인것은 아니다.

## Why are Dependencies Bad?

- 의존성은 재사용을 감소시키기 때문에 좋지 않다.
- 재사용 감소가 나쁜 이유는 여러가지가 존재한다.
- 보통 재사용은 개발 속도,코드 퀄리티, 코드 가독성에 긍정적인 영향을 준다.
- 의존성이 재사용성을 해치는 예

```null
public class CalendarReader {
    public List readCalendarEvents(File calendarEventFile){
        //open InputStream from File and read calendar events.
    }
}
```

- readCalendarEvents는 File 객체를 파라미터로 받는다. 그러므로 이 메소드는
  파일 클래스에 의존한다.
- 이 파일 클래스에 대한 의존성은 CalenderReader가 파일 시스템안의 로컬 파일들로부터만 calender 이벤트를 읽을 수 있음을 뜻한다.
- 네트워크 연결, 데이터베이스, 클래스패스에 존재하는 리소스로 부터 calendar 이벤트 파일을 읽을 수 없다.
- CalendarReader는 파일 클래스와 로컬 파일 시스템에 타이트하게 coupled됐다고 할 수 있다.

```null
public class CalendarReader {
    public List readCalendarEvents(InputStream calendarEventFile){
        //read calendar events from InputStream
    }
}
```

- 덜 타이트하게 coupled된 구현은 File 파라미터를 InputStream 파라미터로 바꾼 위의 예이다.
- InputStream은 File 객체, 네트워크 소켓, URLConnection 클래스, 클래스 객체, JDBC를 통한 데이터베이스의 column으로 부터 얻을 수 있다.
- CalendarReader는 더이상 로컬 파일 시스템에 coupled되지 않는다.
- calendar 이벤트 파일들을 많은 소스들로부터 읽을 수 있게됐다.
- InputStream 버전의 readCalendarEvents 메소드의 재사용성이 증가했다.
- 로컬 파일 시스템과의 타이트한 coupling이 제거됐고 대신 InputStream 클래스에 의존성을 얻었다.
- InputStream 의존성은 더욱 유연하지만 CalendarReader가 100% 재사용성을 얻은 것은 아니다.
- 아직도 NIO Channel등을 통해 데이터를 쉽게 읽을 수 없다.

> 얼추 이해됐다,,, 다른 개념 하나를 더 가져와서 의존성 주입까지 파악해보자!

---

- `의존성 주입 관련 url`: https://gmlwjd9405.github.io/2018/11/09/dependency-injection.html